STILL SHINING
MO SEON-GYU
İÇİN YASTAYIZ
TEMMUZ 2016
Verebileceğim tek şeyin
kalbim olduğu o günlerde…
M A-SOL, IM JI-SOL, KIM EUN-SU,
KIM A-RA, LEE CHAE-WON
MAEUM ETÜT MERKEZİ
Hislerimi bir şekilde anlatmak için
duyduğum o çaresizce istek.
Yeon Tae-seo!
Al.
Acaba hislerim
ona doğru şekilde ulaştı mı?
STILL SHINING
YOUNGWON PANSİYON
Neredesin?
Oradan uzaklaş Tae-seo.
Peki sen neredesin?
Tam olarak neredesin?
Çoktan gitti.
Gitti işte, endişelenme artık.
Endişelendiğim yok.
Neden bu saatte buradasın?
Ya sen? O kız kim?
Gangneung'dan birlikte geldiniz,
sürücü değiştirdiniz,
sonra herkes kendi yoluna gitti.
Nasıl bir ilişkiniz var ki
öyle rahatsınız?
Nezaket göstermiş.
Buraya gelirken bayağı laflamışsınızdır.
Gerçekten nezaket göstermiş
ama karşılığında ona yemek teklif etme.
Onunla karşılaştın mı?
Hayır.
Park So-hyeon'u gördün mü?
Dün çıkageldi.
Tongyeong'daki sorunumu çözecekmiş.
Ama sabah odasına gittiğimde
Seong-chan'ın sesini duydum
ve şaşkınlıkla dışarı fırladım.
Tam o sırada,
seni o kadının arabasından inerken gördüm.
Kim olduğunu, neler döndüğünü merak ettim.
Hepsi bu.
O ikisinin
neyin peşinde olduğunu bilmiyorum.
Onunla karşılaşmadığına göre sorun yok.
Yüz ifaden öyle demiyor.
Ameliyat dündü,
yani bir gün geçti, değil mi?
Yarın ikinci gün olacak.
Yani yarın uyanacak.
İki üç gün sürer.
Büyükbaba, ben geldim.
Demek geldin.
Bu arada, A-sol'la konuştum.
Tae-seo seni yemeğe çıkarsın dedim
ama onun istediği başka.
Neymiş o?
Sana kendisi söyler.
Gitmeden yemek ye.
Yemeği ben hazırlarım.
Yapmayı biliyor musun?
Evet.
Ev bomboş geliyor.
YEON CHANG-SIK
Büyükbaba.
Yeniden pilav yapmam gerekecek.
ARAMALAR
EUN-A
Ziyaret saatleri başladı.
Önce yakın çekimleri yapalım.
Kameraları avluya kurun.
-Sonra oyuncuların yerlerine bakın.
-Tamam.
Tuvalet koridorun sonunda, sağda.
Merhaba efendim.
Evet, buradalar.
Burayı benden daha iyi biliyorlar.
Yardım edebileceğim pek bir şey yok.
O zaman ben bugün erken çıkayım.
Bu gözden geçirilmiş sözleşme. Bir bak.
Her şeyi kontrol etmelisin,
hemen buraya gel.
Artık rahatlayabiliriz.
Evet, ikinci kat. Dışarıda bekleyeceğim.
Tamam, geldim sayılır.
Bu taraftan.
Bu ölü ağaç yağ falan mı salgılıyor?
Anlamadım gitti.
İnternette gördüklerimi uyguladım.
Zımparaladım, yağladım, her şeyi yaptım.
Bir yılı geçti ama hâlâ yağ çıkıyor.
Kurumuyor.
Tekrar zımparalanması gerekecek.
Bu masa kullanılıyor mu?
Babamın masası.
Neler hazırlamam lazım?
Hiçbir şey.
Kontrolü bitirdin mi?
Evet.
Aşağıda bir şeyler atıştıralım.
Bugün bir şey yemedim.
Çalışırken hastaneye gidip gelmek zordur.
Haftaya vakit kalsın diye
izinlerimi kullandım.
Ne zamana hazır olsun?
Gelecek ay işe döneceğini söylüyor
ama o hep öyle der.
Martta gördüğümde nisan diyor.
Kasımda aralık diyor.
Annemle birlikte
Gapyeong'daki ablamın evinde.
Akciğer kanseri.
Ama gayet iyi durumda.
Orada kalmaya devam edecek gibi.
Yani acele etmene gerek yok.
Kardeşini Gangneung'a götürmek
gerçekten hiç zahmet olmadı.
İyi bir şirketin vergi departmanında
çalışıyordum ama ayrıldım.
Sonra babamın işine yardım edeyim derken
iş yükünden ezildim.
Şimdi babam, annemle Gapyeong'a yerleşip
yeni bir hayata başladığını söylüyor.
Evde bir tek ben kaldım.
"Ne yapıyorum ben?" diye düşünüyordum.
Derken okyanusu gördüm.
Planlı değildi. Çok da kısa sürdü
ama ayların stresini gidermeye yetti.
O yüzden hoşuma gitti.
Selam Eun-a.
Kız arkadaşım.
Ne oldu?
Artık Seul'a dönmüşsündür dedim.
Ben şu an…
Biraz daha kimçi alabilir miyiz?
Tabii.
Yemektesin galiba.
Afiyet olsun.
-Sonra ararım.
-Tamam.
Seni her gördüğümde kafama takılıyor.
Şu sana isimliğimi vermem konusu.
Bu farklı şekillerde yorumlanabilir.
İlanıaşk etsem tek benimki olurdu.
Ama birkaç taneydi.
Sana destek olmak istedim.
O zamanki hislerim
%40 destek olma,
%30 saygı
ve %30 senden hoşlanmaydı.
Yok ya, dur.
50, 30 ve 20'ydi.
Yoksa 40, 40, 20 miydi?
Belki de 30?
Demek çok acınası hâldeydim.
Artık değilsin.
Başarılı olduğunu görmek
beni gururlandırdı.
Girişteki 1 no.lu koltuk vardı ya?
Ben de hep orada oturuyordum.
Oraya oturunca kolay odaklanıyordum.
"Biri çok daha kötüsüne dayandı
ve başardı" diyordum.
Benim için motivasyon kaynağıydın.
İyi bir hayatın olsun istedim.
Neyse, yani durum buydu.
Hâlâ senden hoşlanıyor muyum
diye merak ediyorsan artık biliyorsun.
Aklımı kurcalayıp duruyordu.
Tongyeong'da bir işim çıktı,
acele gitmek zorunda kaldım.
Birkaç evrakı kontrol edip
hemen döneceğim.
Otuz dakika bile sürmez.
Seul'a döndüğümde seni ararım.
TONGYEONG OTOBÜS TERMİNALİ
TAEYONG EKSPRESİ
Göster.
Acelen ne? Pansiyonda okursun.
Doğru işletme türüne çevirdik.
Tarihler aynı.
20 Mart'a kadar işletebilirsin.
İmzala.
Sen…
Şu an kızgın mısın? Her şey çözüldü.
Bu kadar kolay mı?
Bunun nesi mantıklı?
Bu kadar kolaysa ben niye aylarca…
Park So-hyeon nasıl hop diye çözdü?
KİRA SÖZLEŞMESİ
Neden şimdi?
Görünüşe göre sen Seul'dayken
misafir kabul etmişler.
Eşyaların hâlâ oradaydı, delirmiş bunlar.
Herhâlde konukları orada yatırmakla
iş biter sandılar.
Şikâyetler
ve para iadesi talepleri almışlar.
Tuhaflık sezmişler,
derken Park So-hyeon çıkageldi.
Ona sen söyledin, değil mi?
Önemli olan işin çözülmüş olması.
Ona, Na-yeong'a nerede olduğumu
sormasını söyleyen de sendin.
O pislikler geri adım attı.
Park So-hyeon'un ne önemi var?
Bunu yapmayalım, olur mu?
Düşünecek ne var?
Bu senin fikrin, benim değil.
Park So-hyeon'un
neden telaşla buraya geldiği belli.
Buradan ayrılırken kapıyı açık bırakmadım.
Eun-a, seni gerçekten anlamıyorum.
Sen ne…
Bana bir saniye ver.
Sorun çözülünce sevinirsin sanmıştım.
Koşa koşa gelirsin sanmıştım.
So-hyeon'u bulaştırdım mı?
Evet, ne olmuş yani?
Bunu aşmalıyız, değil mi?
Vazgeçmek de bir seçenek.
Bu ne saçmalık…
Oraya çok fazla emek verdin.
Artık hepsini geri alabilirsin.
Tam olarak sorun ne?
Kızılacak bir şey mi bu?
Seul'la bir bağın yok.
Düşünecek ne var ki?
Ne kadar ilgi,
çaba ve sevgi göstersen de…
…bir şeye sonsuza dek tutunamazsın.
Bana laf mı sokuyorsun?
Seninle yeniden birlikte olmak
aklımın ucundan geçmiyor.
Biz iş ortağıyız.
Bir daha söylemeyeceğim.
Sözleşmeyi böyle imzalarsak
tazminat alamazsın.
Bir kontrol et.
Önceki hâlini en iyi sen bilirsin.
Rezervasyon alıp almamak sana kalmış.
Kapıyı kapat.
Aynen duruyor.
Sen gideli çok olmadı.
Anahtarlığım bile hâlâ takılı.
Önce sen gir.
Kanepenin yeri orası değil.
Çoktan harap olmuş burası.
Bütün kapı kolları kırık ve…
Yazıp bana e-posta at.
Bin hadi. Seni otogara bırakayım.
Hayır, acelem var.
Ben kaçtım.
Acelen ne?
Bugünden sonra orada konuğun bile yok.
Park So-hyeon'un kaldığı yer
uzun süre çalışılacak bir yer değil.
Çaresine bakarım.
Seul'da neredeyse hiç yaşamadın.
Eskiden umurunda değildi,
şimdi niye bu kadar taktın?
Fikrimi oradayken değiştirmedim.
Burada kararımı verip öyle gittim.
Kararı burada vermiştim.
Hiçbir şey olmamış gibi
o pisliklerle içmek zorundaydım
ve kafam karmakarışıktı.
Birkaç kez çıldıracak gibi oldum.
Ama bizim olanı geri alıyoruz.
Neden kaçıyorsun?
Hemen rezervasyon alman gerekmez,
iyice düşün
ve geri gel.
Eun-a, seni götüreceğimi söyledim.
Of, ne inatçı kız.
Bu mümkün değil.
EUN-A
TAMAM, İYİ YOLCULUKLAR. SONRA ARA BENİ.
Selam Hui-seo.
Tae-seo.
Kesin iki üç gün, değil mi?
Bugün ikinci gün,
yani yarın uyanır, değil mi?
Değil mi?
Yarın orada olurum.
Yorgun argın eve geldin
ve sevgilin karşında.
Duygulandın mı?
Ter kokuyorsun.
-O ne?
-Daha yemek yemedin, değil mi?
Açsındır diye sandviç aldım.
Sağ ol.
Buranın sandviçleri güzel.
Evet. Yumuşacık.
-Sen de ye.
-Tamam.
Beraber bir şeyler yemek güzel.
Bence de.
Hiçbir fikrim yoktu
ama Park So-hyeon
beni arkamdan vuranı tanıyormuş.
Umut yok sanmıştım
ama sorun çözüldü
ve bir sözleşme gönderdiler.
Ona bakmaya gittim.
Sorun çözüldüyse şimdi ne olacak?
Hiçbir şey değişmeyecek.
Aynı yerde çalışmaya devam edeceğim.
Kalacak yer de buldum.
Geriye sadece taşınmak kaldı.
Zaten orayı birkaç ay daha işletebilirim.
Şu…
Şu Seong-chan'ın
pansiyonunla bir ilgisi var mı?
O mekânı bana o göstermişti.
Meğer ona da Park So-hyeon göstermiş.
Onunla ortağız ama o bir otelde çalışıyor,
o yüzden kendim işletiyordum.
Evi Tongyeong'da mı?
Hayır, Geoje'de otelde kalıyor.
Ondan endişelenmene gerek yok.
Senin güvenliğinden endişeliyim.
İnsanlar genelde
tren istasyonunda kovalanmaz.
Biliyorum
ama pansiyonla o aynı şey değil.
Öyle bir şey yok.
Bazen bahsi geçebilir
ama her seferinde öyle anlama.
Orası aslında boş bir evdi.
Ölmek üzere olan bir bitkiyi
hayata döndürmüş gibiydim.
Gurur verici
ve tatminkârdı.
Demek bir rakibim var.
Bugün rakibine tam anlamıyla veda ettim.
Hiç…
Yeonwoo'ya dönmeyi düşündün mü?
Düşünmedim.
Yeonwoo, elediğim ilk yerdi.
Ya sen?
Gitmek zorundayım.
Yani yakınlaşacaksın.
Değerli oldukları için
mesafeni korumak istiyordun.
Dedem, ninem
ve Hui-seo benim için değerli,
onlara uzaktan yardım edeceğim.
Çok yakın olunca çabucak tükeniyorum.
O sırada ne demek istediğini anlamamıştım
ama Yeonwoo benim için öyle bir yer.
Değerli ama acı veriyor.
Tongyeong'dan sonra acaba nerede olacağım?
Sence?
Geleceğine dair fikrimi sorduğuna göre
kendimi de
bunun bir parçası sayabilir miyim?
Sadece senin değil,
bizim geleceğimiz olarak kabul edeceğim.
Öyle düşüneceğim.
Olur mu?
Beni de hesaba katmanın
faydası olur mu?
Zaten aklında bir sürü şey varken
bunun bir faydası olacak mı?
Evet.
Ne güzel.
Artık sana faydam dokunabilir.
Öyle yapalım o zaman.
Düşünüp taşınalım.
İyi yolculuklar.
Pardon, bunu cevaplamam lazım.
Tabii.
Alo?
Evet, nasılsınız?
Ga-on'un ailesi iptal etmişti
ama şimdi geliyorlar.
Senin vaktin yoksa
onlara ben yardımcı olurum,
bana kılavuzu gönder.
BYEONNWI İŞLETME KILAVUZU
ODA GEREÇLERİ
SEUL, TONGYEONG
Gayet basit.
Yapılması gerekenleri yapar,
ondan yardım isteyip dönerim.
Tae-seo'yu endişelendirmeme gerek yok.
Kendim hallederim.
SABAH EKSPRESİ
MO SEON-GYU
Kim var orada?
Temizliği hallettim.
Her ihtimale karşı kılavuzu da gönderdim.
Kahvaltı verme.
Durumu açıklarsan anlayacaklardır.
Kahvaltıyı anlat bana. Deneyeyim.
Yapamazsın.
Sebze haşlarım,
meyve suyu yaparım, ekmek kızartırım.
Hepsi bu, değil mi?
Ga-on'un ailesi için yapmamız gerek.
Buharda pişirici…
Ben çıkarırım.
O şey nerede?
Şu minik servis masası?
Onu da veririm sana.
O zaman ben kazanı yıkayayım bari.
Eskiden hep yapardım.
Şu da var.
Nedir o?
Mutfak malzemelerin.
Odayı daha temizlemedim.
Sen temizleyip eşyalarını al.
-Geri mi geleceksin?
-Eşyalarını al diyorum.
Dönmeyeceksen eşyalarımı niye alayım?
Zaten iki işle birden uğraşıyorum.
Döneceğinden emin olduğunda
eşyalarımı kalıcı olarak taşırsın.
Burada pek eşyam yok zaten.
O üç aydan kalma birkaç kıyafet.
Seong-chan.
Burayı idare edebilir misin?
Ga-on'la ilgilenirim dedim ya.
Zaten Seul'daki işlerini
halletmen için zamana ihtiyacın var.
Dur, bundan sonra mı?
Boş bırakmaktansa
ayda en az bir rezervasyon al.
İdare edebileceksen daha fazlasını al.
Zaten müdavimleri biliyorsun.
Kira süresi dolana kadar yap.
Burayı sen işlet.
Hem eşyalarını taşı diyorsun
hem rezervasyon almamı istiyorsun.
Önce ne yapmak istediğine karar ver.
Sen otele dönüyorsun, değil mi?
Ben burada ineyim.
TONGYEONG OTOBÜS TERMİNALİ
Şu hâlimize bak. Ne yapıyoruz biz?
Büyükbaba, bırak ben yapayım.
Git evde uyu.
-Bırak. Ver onu bana.
-Hayatta vermem.
Bu konuda akıllı davranmalıyız.
Asıl sorun büyükannem uyanınca başlayacak.
Ben hastaneden çıkamadan o uyanacak.
-Nöbetleşmeliyiz.
-Ben de izin alabilirim.
Sakın. İşler iyice karışır.
Zaten programın dağınık.
Hyang-gi bir çözüm buldu.
Ama ikimiz her gün
nöbetleşe gelmeliyiz büyükbaba.
Dayanıklılığımız sınanacak.
O yüzden, büyükannem hâlâ hastanedeyken
evde dinlenmelisin büyükbaba.
Tae-seo,
sen de büyükannemle konuşmaya devam et.
Ona öylece bakıp durmak
uyanmasına yardım etmez.
Bir de, bunu demin
banyoda sıcak suyla yıkadım.
Büyükannem kirden nefret eder.
Tırnaklarının altında
kir görürse çok kızar.
METRO VE TREN SÜRMENİN FARKLI CAZİBELERİ
GÜZERGÂHLAR NEDENİYLE
BAŞTA İŞ DEĞİŞTİRMEYİ DÜŞÜNMÜŞTÜM
Ziyaretçiler girebilir.
Tamam.
Büyükanne.
Ben…
Yani…
Seul'daki sürem…
Buna kendim karar verebilirim sanırım.
Hae-jin, benim.
Sadece bugünlük yerime bakar mısın?
Sadece resepsiyon, değil mi?
Bana güzel bir akşam yemeği borçlusun.
Her şey hazır.
DOĞAYLA İÇ İÇE AÇIK BİR ALAN
AĞAÇLARDAN SIZAN GÜN IŞIĞINDA
DİNLENECEK BİR YER
Elveda.
MO SEON-GYU
Baba.
Burada çok şey hayal ettim,
kurdum ve başardım.
Hepsini gördün, değil mi?
Bu bana yeter.
TAEYONG EKSPRESİ
TONGYEONG OTOBÜS TERMİNALİ
2-4 vagonunda kayıp eşya var.
Burada ne yapıyorsun?
Seni çok özledim.
Bir şey mi oldu?
İstediğimiz zaman görüşebiliyoruz.
Bu da bizim için bir şey sayılır.
Tae-seo.
Burası doğru yer.
Gerçek olan burası.
Ne, yardımsever bir peri mi? Ne saçma.
Cidden dönmeyecek mi?
Sol taraf biraz yamuk duruyor. Düzeltelim.
Evet, hemen.
Zaten arkayı boşaltmamız lazım.
Sonra hallederiz.
Jeong-min, şuna bir el atsana.
Şu kabloları toparla.
Tamam.
Oyuncuyu arar mısın?
Dekor ekibi nerede?
Yani,
aslında,
önceden ayarlanmış bir işim vardı.
Tanıdığım birinin işlettiği bir yerdi
ama görünüşe göre bu yıl açamayacaklar.
Sanki her an açacak gibiydiler.
Ben de inanamıyorum.
Yani…
Sadece bu ay için.
Ben de bir yer bakacağım.
Ne yapıp edip bu ayın sonuna kadar dayan.
Tamam.
O zamana kadar hallederim.
Geçici bir yer için yardım lazım mı?
Her neyse,
bunu söylemek bana düşmez,
hemen yerime birini bulayım dedim,
o yüzden bir şey söylemedim.
Ama buranın sahibinin
pansiyonculuğa ilgisi yok.
Bu çekimden sonra başka bir etkinlik var.
Burada tek işin kapıları açıp kapatmak.
En azından bunu yapmam gerekiyor.
İnan bana, burası yakında kapanacak.
Otellerde iş aramaya başlamalısın.
Kalacak yer ve iş…
Her şeyi tekrar bulmam gerek.
Şey…
Yani…
Öyle de bakılabilir.
Üzgünüm.
Eğer eminsen burayı kapatmamız gerek.
Ga-on'un ailesine ben ulaşırım.
Burayı da kendim boşaltırım.
Boşaltmak…
Şimdi uyandım işte.
KTC DEMİR YOLU KANUN VE YÖNETMELİKLERİ
Tansiyonu dâhil, hayati bulguları stabil.
Kafa içi basıncı da dengeleniyor.
Sabaha da stabil kalırsa
iki gün içinde normal odaya alabiliriz.
MART
Ta Seul'dan kalkıp gelmişsin. Neler oldu?
Karım iyileşiyor.
Tanrım, çok şükür.
Ne güzel.
Öyle.
-Bir şişe soju alayım.
-Tabii.
Hadi gidelim.
Al, bu kimçi güveci.
Ona ısıtıver.
Pilavınız var mı?
Gerek yok. Pilavımız var.
-Hadi bakalım.
-Sağ olun.
Ne demek? Hadi gidin.
-Hoşça kalın.
-Dikkatli olun.
Hiç babanla içtin mi?
Hayır.
Bir bardak iç.
Çok şükür ki hâlâ burada olup
sana içki verebiliyorum.
Büyükbaba.
Çocukken tren kullanmak istediğimi
biliyor muydun?
Deniz Treni sürmek isterdim
çünkü küçükken annemi
orada çalışırken görmüştüm.
Sınavları ve mülakatı geçtikten sonra
bölgemi seçebilirim.
Gangneung olabilir
ya da doğu kıyısında bir yer.
Her şeyi Hui-seo'ya bırak.
Yakında hastaneden çıkacak.
Büyükannene taburcu olana kadar
hastanede bakacağını söyledi.
İyileşmek için motivasyonu bu.
Bırak yapsın.
Hui-seo'nun
öz güven kazanmak
ve daha sağlıklı olmak için
birine yardım etmesi lazım.
Bir kaç gün daha sabret,
göz açıp kapayıncaya kadar
her şey eski hâline dönecek.
Tüm bunlar bittiğinde
hatırlamayacaksın bile.
Jin-su'yu görmeyi unutma.
Meraktan ölüyor.
Sakın buraya gelme.
Tuvalete bile kendim gidebiliyorum.
Harika iyileşme yeteneklerim var.
Orası doğru.
-Dinlen.
-Tamam, hoşça kal.
Yeonwoo elendi.
Ya Seul ya da…
Tongyeong
ve doğu kıyısı.
EUN-A
BYEONNWI PANSİYON
"Byeonnwi" mi?
REZERVASYON VE BİLGİ İÇİN
AŞAĞIDAKİ LİNKİ KULLANIN
YENİDEN PAYLAŞILDI
-Selam, gelmişsin.
-Selam.
Hui-seo konusunda…
Hui-seo'yu bir daha hiçbir yere götürmem.
Yol boyunca gergindi.
Düşündükçe hâlâ ürperiyorum.
Neyse, gerçekten özür dilerim.
Hayır, Hui-seo sonunda cesaretini topladı,
sen de yardım ettin.
Eve dönerken
son evde ışık gördüm.
Hep karanlık olurdu.
Kim…
Sen…
Sensin, değil mi?
İşte oldu.
Eun-a'ya gel burada yaşa
demekten vazgeçmeliyim.
İyice elden geçirilmeli.
Çok uzun süre boş kaldı.
Eun-a buraya geri dönmemeli.
Aslında iyi durumda.
Biraz temizlense yeter.
Burayı temizlemek en az bir ay sürer.
Yoldan geçen yaşlılara yaparım diye
bu hazır kahve çubuklarından bile aldım
ama kimse geçmedi.
Hoş, zaten içeri girmezlerdi.
Tongyeong'da
Eun-a'nın işlettiği bir pansiyon var.
Hep duyardım
ama nihayet birkaç gün önce gittiğimde…
Tanrım.
Bana bu evi hatırlattı,
buradan bir kaşık bile
almamış olduğu hâlde.
Aklıma Seon-gyu geldi.
Pansiyon onun için çok değerliydi
ama o adi herifler ona çok çektirdi.
Onu epeydir görmedin, değil mi?
İkiniz inanılmazdınız.
Ben de öyleydim.
Size nasihat etmek ne alakaydı?
Adresi bu.
Evi de hemen yanında.
Ama aslında aynı yer.
Paketleri oradan alıyor.
Pansiyonun adı Byeonnwi.
Telaffuzu çok zor.
"Byeonnwi."
"Küçük aralıklardan süzülen güneş ışığı"
anlamına geliyormuş.
Gölgeye belli bir açıyla düşen ışık gibi.
O tek ışık hüzmesi.
Kedilerin karanlıkta bile
öyle yerler bulup,
kıvrılıp yatmaları gibi.
Sıcacık.
İşte orası öyle bir yer.
Eun-a orada bir yol çizdi.
Git bir bak. Artık arkadaş olabilirsiniz.
Memnun olur.
EUN-A'NIN PANSİYONU
Seon-gyu her sabah çiçek toplardı.
Onları bardaklara koyup
evin her yerine bırakırdı.
Eun-a da aynısını yapıyor.
Of, aklım nerelere gitti.
Öyle ayakta durma.
Bir sandalye kap da otur.
-Bir şey içer misin?
-Yok, sağ ol.
Peki, tamam.
Kendimi kaptırdım.
Hui-seo nasıl? İyi mi?
Ben gideyim.
Niye vebalıymışım gibi davranıyorsun?
Buradaki herkes benden nefret ediyor.
Sırf Seon-gyu'nun yanında olmam gerekirken
bir an için uzaklaştım diye.
Kendine iyi bak.
Ne güzel büyümüşsün.
Kapıyı ben kilitlerim.
Bir an için uzaklaşmadın.
Ta Hawaii'ye gittin.
Onu yalnız bırakmaman
gerektiğini bile bile.
Memleketime gittim.
Ben Hawaii'liyim. Bilmiyor muydun?
Yıllar sonra ilk kez gitmiştim.
Defalarca kontrol ettim.
Gayet iyiydi.
Depresyon mu?
Eser yoktu.
İlaçlarını almadan bile gayet iyiydi.
Aklıma bile gelmedi.
Benim de kendi nedenlerim vardı.
Eun-a ve annemin
harika vakit geçirdiğini duyunca
ben de orada olmak istedim.
Şu koridorda Eun-a'nın bir fotoğrafı var.
Annem bana
Eun-a'nın fotoğraflarını göndermiş.
Oysa beni nadiren arar.
Demek ki Eun-a'yı çok sevmiş.
Fotoğrafı bastırıp oraya astım.
Seon-gyu o fotoğrafı her gördüğünde
gülümserdi.
O fotoğrafa kanarak gittim.
Dürüst olmak gerekirse…
Aralıkta senden ayrıldıktan sonra
Eun-a, Hawaii'ye staja gitti.
Gitmekte kararsızdı, en sonunda gitti.
Biz aralıkta mı ayrıldık?
Aralık gibi.
O zamanlardı.
Yine de her ihtimale karşı,
Seong-chan'dan
onu her gün yoklamasını istedim,
istisnasız.
Şu Seong-chan denen kişi.
O kadar güvenilir miydi?
Uzun zamandır tanırım.
Anlıyorum.
Eun-a'nın nasıl olduğunu
bu Seong-chan denen
kişiden mi öğreniyordun?
Öyle denebilir.
Eun-a'nın onu yakınında tutması,
sana kendisiyle ilgili
bilgi verdiği için olmalı.
Senin için en azından
bunu yapabileceğini düşünmüş.
Eun-a tam da böyle biri.
O mu? Emin değilim.
Onu hiç görmedin, değil mi?
Bak.
Bu geçen yıl.
Burası onun pansiyonu.
Açılır açılmaz bunu gönderdiler.
Bu üç yıl öncesinden.
Bu 2020'den.
Bu 2019'dan.
Seong-chan gönderdi.
Eun-a'yı özlediğimi biliyordu.
Bunların hepsini
-Seong-chan denen kişi mi çekti?
-Evet.
Kısa bir süre çıktılar, sonra ayrıldılar.
Birbirlerine uymuyorlardı.
Onu herkesten soyutluyordu
ama Eun-a insanlarla olmayı sever.
İstasyondaki o çocuk, iş ortağı,
Park So-hyeon'la bağlantısı
ve üç ay çıktığı kişi,
hepsi aynı kişiydi.
Eun-a'nın son 10 yılında
yanında sadece o vardı.
Tongyeong da elendi.
Oraya gitme.
STILL SHINING
Alt yazı çevirmeni: Murat Çetinbakış